[Vân Tú Hành]
[Tập 11]
Vậy là Phạm Vân đi rồi,
huynh cũng phải đi đúng không?
Sau này,
sẽ không còn
muốn gặp huynh và Phạm Vân
là gặp được nữa.
Đúng vậy.
Hôm nay cô sao thế?
Khi ta yên lặng
có giống đom đóm không?
Ta kể cho huynh một chuyện nhé.
Thật ra trước đây
ta không tên là Vệ Thập Tam,
mà tên là Vệ Huỳnh.
Vệ Huỳnh?
Huỳnh trong đom đóm ấy,
đặc biệt lắm phải không?
Dựa vào chiếc đuôi phát sáng,
soi đường cho người khác trong bóng tối.
Thật ra,
trước đây ta từng nghĩ,
liệu có một người như thế
xuất hiện trước mặt ta,
rồi nói với ta rằng,
"Huỳnh Huỳnh,
nàng là nữ tử giống như đom đóm,
cái tên này
chỉ mình ta được gọi" không?
Giờ nghĩ lại,
ta chẳng muốn làm nữ tử
giống như đom đóm
soi sáng cho người khác gì nữa.
Ta muốn giống như Phạm Vân,
làm mọi điều mình muốn,
không còn lo nghĩ trước sau nữa.
Tốt lắm.
Vậy nên
chuyện Vệ Huỳnh
cứ xem như bí mật giữa hai chúng ta nhé.
Cô không bịa chuyện để lừa ta đấy chứ?
Không mà.
Được.
Vậy ta chúc phúc cho cô,
cũng chúc phúc cho Phạm Vân,
đều có thể đạt được điều mình mong muốn.
Đôi mắt của huynh
thật đẹp.
Vệ đại tiểu thư.
Gọi ta là Vệ Thập Tam.
Gọi đi.
Vệ Thập Tam.
Thật ra ta nói cho huynh biết nhé,
hồi nhỏ,
ta còn có một chuyện rất mất mặt.
Chuyện gì?
Thì là
hồi nhỏ ta thường tè dầm.
Cô tè dầm ư?
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
[Mong rằng Cửu Thành]
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
[có thể giống như cây non này,]
[lớn lên thành cây cao che trời,]
[che chở cho bách tính.]
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
[Trong tình cảnh của Tề phủ này,]
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
[ngay cả việc sinh tồn
cũng chẳng dễ dàng,]
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
[huống chi]
[là làm nên nghiệp lớn.]
[Cho nên,]
[vì một Cửu Thành tốt đẹp hơn,]
[hãy tiếp tục cố gắng nhé,]
[Phạm Vân.]
Cao Nhiên,
sao huynh lại ở đây?
Đón muội về nhà.
Nhưng hôm nay huynh
đâu cần phải trực?
Không giấu muội nữa,
ta đã gửi đơn từ quan rồi.
Muội ở đâu,
tất nhiên ta sẽ ở đó.
Nào, nào.
Chúng ta về nhà thôi.
Ca ca tốt,
nghĩa khí đấy.
Đi thôi.
Về nhà.
Cao Nhiên,
ta nói với thành chủ
vài câu.
Huynh chờ ta ở cổng phủ một lát nhé.
Thành...
Nàng đi luôn
hôm nay à?
Tề Tranh,
hôm nay từ biệt,
danh phận phu thê giữa chúng ta
coi như hoàn toàn chấm dứt rồi.
Sau này,
ngài nhất định phải bảo trọng đó.
Còn nữa,
sau này ngài đừng làm việc tùy hứng nữa.
Ngài mau đi tìm Khương đại nhân
kê vài đơn thuốc đi.
Ông ấy nhất định sẽ...
Mọi chuyện xảy ra hôm nay
vốn đều nằm trong kế hoạch.
Nhưng thật ra trong lòng ta...
Thôi vậy.
Từ nay trở đi,
nàng cũng phải chăm sóc bản thân thật tốt.
À phải rồi.
Ngài xem,
ta đã thêu xong rồi.
Coi như
quà chia tay vậy.
Ta cũng có một thứ muốn tặng nàng.
Thứ gì vậy?
♪ Xé toạc màn đêm tăm tối ♪
♪ Hóa tim mình ♪
♪ Thành ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Một lòng cuồng nhiệt ♪
♪ Dẫu cuối cùng ta ♪
♪ Trở về dải ngân hà ♪
♪ Muôn trùng cách xa ♪
♪ Vẫn ngự trị trong mắt người
mãi chẳng rơi rụng ♪
Ta sẽ đợi nàng về.
Ngài...
Ta...
Tề Tranh thối tha.
♪ Lòng hễ sáng tỏ ♪
♪ Sẽ chẳng cô đơn ♪
[Thư viện Thanh Đằng]
Nhiều ngày không gặp,
nhớ nhung vô cùng.
Mong người mùa hè tốt lành,
uống nhiều nước nhé.
Người quan tâm giấu tên.
Còn phong này, còn phong này nữa.
Phong này còn cần luyện thêm.
Trật tự, trật tự.
Mấy tờ giấy này
là ta sợ phí phạm,
muốn cho các con dùng mặt sau
để luyện chữ thôi.
Từ bây giờ
không ai được nói chuyện nữa,
tập trung tập viết,
nghe rõ chưa?
Tiểu Vân,
con xem
từng này trứng nở ra được
bao nhiêu con gà chứ?
Nở ra bao nhiêu gà cũng vô dụng.
Sao... sao... sao lại vô dụng?
Ơ… ơ… ơ…
nở ra gà con rồi đẻ trứng,
thế là nhà ta phất lên rồi.
Tiểu Vân,
con xem này, cái này cũng vui quá,
con xem đi.
Giống con lắm đấy.
Không giống,
không giống chút nào.
Thành chủ.
Phạm Vân,
nàng về rồi à?
Thành chủ,
ngài xem ta mặc bộ hôn phục này
có đẹp không?
Phải rồi,
ta muốn nói cho ngài một bí mật nữa.
Ta sắp
thành thân với
Khải Viêm công tử
Lâu Khải Viêm rồi.
Lại đây, lại đây, lại đây mau.
Lại đây mau.
Đúng thế,
bọn ta sắp thành thân rồi.
Tiếp theo
ta và Khải Viêm công tử
sẽ ở bên nhau
kiếm thật nhiều tiền,
sinh thật nhiều con.
Thành chủ cứ yên tâm đi.
Thành chủ nhất định phải yên tâm đấy.
Sao hôm nay
không khóa cửa thế?
Lẽ nào
cha ở nhà à?
- Đi thôi.
- Ở nhà đấy.
Cha ơi.
Phạm Khởi đại nhân.
- Ta ở đây.
- Rõ ràng ta nghe thấy cha ta...
Ta ở đây.
Không sao hết,
tất cả trong tầm kiểm soát.
Ngài...
Cháy rồi, cha ơi.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Ta chỉ muốn làm cơm lam cho con thôi,
không ngờ lại có chút tai nạn nhỏ.
- Ôi trời.
- Cha ơi,
việc cơm nước
cha cứ để bọn con làm là được.
Cha ra ngoài trước đi, nhanh lên.
Ra ngoài, ra ngoài.
Sao hôm nay thành chủ có nhã hứng thế?
Thường ngày
toàn là Trịnh đại nhân
chơi cờ với ngài mà.
Sao hôm nay
lại gọi ta đến thế?
Trịnh đại nhân bận rộn nhiều việc,
không đành lòng quấy rầy ông ấy.
Vâng, vâng, vâng.
Trịnh đại nhân vất vả
vì Cửu Thành cả ngày,
đúng là không dễ gì.
Nhất là
việc thi tuyển năm nay
sắp bắt đầu rồi,
nên là ông ấy càng không rảnh.
Hôm nay ta mời ngài đến
là muốn chơi một ván
cờ năm quân với ngài.
Cờ năm quân?
Thế thì trẻ con quá nhỉ.
Thế cũng đâu xứng với
thể diện của Huy Vân Trai.
Ngài chơi với Trịnh lão được,
sao không thể chơi với ta?
Thành chủ
biết ta chơi cờ với Trịnh đại nhân à?
Các ngài đều là cánh tay đắc lực của ta,
tất nhiên phải được chăm sóc đặc biệt rồi.
Chơi thôi.
Được, được, được.
Mời thành chủ đi trước.
Thành chủ,
ngài đi nước này
không hay lắm.
Nếu bị quân của ta chặn thế này
thì e là không cứu được rồi.
Nếu đã không cứu được
thì ta tìm đường khác vậy.
Thành chủ,
nếu ngài chơi trò này với Trịnh đại nhân,
ông ấy sẽ không để ngài dễ dàng
hạ cờ vào chỗ này đâu.
Thế nếu như
Lữ đại nhân giúp ta một tay
thì e là người khác cũng
không làm được gì rồi.
Chỉ sợ là
Trịnh đại nhân còn chiêu sau.
Thành chủ,
mời ngài xem.
Đặt quân cờ này xuống
là thành chủ mất tiên cơ rồi.
Đến khi đó
muốn trở mình nữa thì khó đấy.
Ai cũng nói bàn cờ như giang sơn,
ta mà không nắm chắc vài phần
thì sao dám mời ngài
đến chơi cờ với ta chứ?
Lữ đại nhân nhìn kĩ lại xem
rốt cuộc là ai thắng?
Luật cấm ba ba,
không đúng quy tắc đâu nhỉ?
Luật cấm ba ba là quy tắc do ai đặt ra?
Ơ...
Từ xưa đến nay
vẫn có quy tắc như thế mà.
Rõ ràng đánh thế này dứt khoát hơn nhiều,
sao cứ cấm đoán thế?
Lữ đại nhân,
hôm nay ta chỉ hỏi ngài một câu.
Dám cùng ta đánh một ván cờ
phá vỡ những quy tắc cũ
không hợp lý này không?
Được.
Thành chủ có bệnh khó nói thật sao?
[Phạm Hồi, chưởng sự Khoa Ty]
Có phải ngươi khám nhầm không?
Không giấu gì,
thành chủ rất khỏe,
thật sự không có bệnh tật gì.
Thế sao ngươi...
Không phải ngươi có thù hay oán gì
với thành chủ đấy chứ?
Là...
Là Khương đại nhân.
Là Khương đại nhân bảo ta làm vậy.
Khương Thù ta
là loại người thù dai như vậy sao?
Huống hồ,
với sự hiểu biết của ngài
về thành chủ và phu nhân,
với tính cách và con người họ,
đến mức phải làm chuyện này
náo loạn đến long trời lở đất sao?
Vậy thì chuyện này
còn có ẩn tình khác sao?
Việc xảy ra khác thường,
ắt hẳn có mưu đồ.
Hơn nữa,
Trịnh đại nhân ép người quá đáng như vậy,
ngài nói xem,
nếu ta vạch trần ra
thì khác nào phá hỏng
chuyện của thành chủ.
Về rồi ta làm cho ngươi một cái
mặt nạ gian trá xảo quyệt.
Bên kia.
Đúng.
Được rồi.
Cha à,
sau này cha cố gắng ít vào bếp thôi nhé,
mấy chuyện nấu nướng này
cứ giao cho con và Cao Nhiên là được rồi.
Cha làm nổ bếp thì không sao,
hôm nay suýt nữa còn
làm nổ cả chính mình đấy.
Yên tâm, sau này sẽ không thế nữa.
Sau này sẽ không thế nữa.
Hiếm khi Phạm đại nhân nấu cơm một lần,
làm được thế này đã tốt lắm rồi.
May mà không phải ngày nào cũng ăn.
Nếu các con muốn ngày nào cũng ăn,
cũng được thôi.
Ta chuẩn bị
từ quan,
ngày nào cũng ở nhà
nấu cơm cho các con ăn.
Gì cơ? Cha,
cha nói cha muốn từ quan?
Vì sao vậy?
Giống Cao Nhiên thôi,
tức quá.
Thực ra con với thành chủ
không phải như mọi người nghĩ đâu.
Không phải là vì
bệnh đó của ngài ấy sao?
Vậy thì là
ngài ấy tìm niềm vui mới ở bên ngoài à?
Không đúng,
ngài ấy mắc bệnh đó thì cũng chẳng thể
tìm niềm vui mới gì được.
Cứ lằng nhằng mãi hoá ra
thành chủ thích...
Việc này...
Cha,
không phải như vậy.
Thế...
Hôm nay con đành nói thật vậy.
Thực ra là tự con muốn hoà ly,
vì con muốn tham gia kỳ thi tuyển chọn.
- Con muốn tham gia kỳ thi tuyển chọn ư?
- Muội muốn tham gia kỳ thi tuyển chọn ư?
Con muốn làm quan,
muốn tạo phúc cho bách tính.
Khoan đã,
Phạm Vân, không ổn đâu.
Chưa nói đến thành chủ
cải cách thành công hay không,
quan trường vốn là thiên hạ của nam nhân,
một nữ tử yếu đuối như muội,
làm sao xoay xở nổi với đám nam nhân đó?
- Đúng, đúng, đúng.
- Nhưng mà...
Cao Nhiên nói đúng đấy.
Con nói xem làm quan có gì tốt chứ?
Vả lại,
nhà chúng ta tuy nghèo thật đấy,
nhưng miễn cưỡng vẫn sống được.
Con không cần phải bước vào
cái vòng thị phi đó đâu.
Làm quan đâu phải chuyện dễ dàng.
Lẽ nào mọi người cũng cho rằng
con không nên đi con đường này sao?
nữ tử thì chắc chắn không bằng nam tử sao?
Cha,
Cao Nhiên,
con muốn làm quan
không chỉ vì bản thân mình.
Con mong muốn
làm một tấm gương cho mọi người,
để tất cả những người có tài
ở khắp Cửu Thành
đều có thể cống hiến vì bách tính.
Tiểu Vân à,
chí hướng cao xa thì không thành vấn đề,
nhưng mà chuyện này…
chuyện này chúng ta vẫn nên cân nhắc thêm.
Không.
Cha,
con đã quyết rồi.
Ăn đi, ăn đi, ăn thôi.
Ăn nào, ăn nào, ăn nào.
Để ta nếm thử.
Muộn thế này rồi.
Ai vậy?
Khải... Khải Viêm công tử?
Sao ngài lại ở đây?
Có rảnh không?
Đêm dài đằng đẵng,
ta dẫn cô đi một nơi.
Đi đâu cơ?
Cái này...
Sân thượng nhà ta
từ bao giờ lại có nhiều hoa thế này?
Thế nào?
Ta đặc biệt chuẩn bị cho cô đấy.
Ngài chuẩn bị sao?
Đêm hôm khuya khoắt,
ngài bày nhiều hoa như vậy làm gì?
Vả lại,
ngài bày biện chỗ này thành như vậy,
đã hỏi ý kiến ta chưa?
Nhưng cha cô đồng ý rồi.
Ta nói với ông ấy,
ta muốn sửa sang lại chỗ này một chút,
ông ấy liền đồng ý ngay.
Cha ơi là cha,
sao có thể như vậy chứ?
Hôm nay ngài tới tìm ta,
là có chuyện gì?
Ngoài Tề phủ
còn có một thế giới rộng lớn hơn.
Nếu cô đã không làm phu nhân nữa,
ta đưa cô du ngoạn Cửu Thành, được không?
Ngài...
và ta?
Vì sao ta phải đi với ngài?
Một là để giải khuây,
hai là,
để suy nghĩ xem con đường sau này
sẽ đi như thế nào.
Hơn nữa
ta với cô
có gì không tốt chứ?
Đa tạ ý tốt của ngài.
Ta không đi.
Sau đó thì sao?
Sau đó...
Trịnh nhị công tử,
vì sao ngài
cứ đóng giả làm Lâu Khải Viêm vậy?
Đó là bởi vì Lâu Khải Viêm
mới là dáng vẻ mà ngài mong muốn nhất.
Cho nên mới nói,
việc ngài muốn làm
ắt có lý do của ngài.
Ta cũng vậy.
Ta cũng có việc ta muốn làm
và người ta muốn trở thành.
Hiểu rồi chứ?
Vậy thì,
ta về phòng trước đây.
Ngài...
cứ ở lại đây ngắm hoa đi.
Lạ thật.
Phạm Vân đâu rồi?
Bỏ cái móng vuốt của ngươi ra cho ta.
Thành chủ?
Sao ngài cũng ở đây?
Sao thành chủ lại đột ngột
ghé thăm đêm khuya thế này?
Có người ấy mà,
cứ thích leo tường.
May mà ta tới kịp lúc,
không thì Phạm Vân nàng
đã bị lợi dụng rồi.
Bây giờ Phạm Vân là người tự do,
thành chủ trăm công nghìn việc,
đừng bận lòng vì mấy chuyện nhỏ này nữa.
Chuyện ta muốn quản
thì không gọi là chuyện nhỏ.
Có vài người bớt
tự tưởng bở đi được không?
Thành chủ, ngài hiểu lầm rồi.
Ta và Trịnh...
Ta và Lâu Khải Viêm công tử
chỉ là bằng hữu thôi.
Bằng hữu rất tốt mà.
Là bằng hữu
thì càng có nhiều khả năng hơn.
Hôm nay ta nhất định phải
làm cho ra lẽ với ngươi.
Được thôi.
Đúng ý ta.
Tửu lượng của thành chủ có ổn không?
Đâu chỉ là ổn,
phải gọi là đáng nể.
Có chút rượu này,
chuyện nhỏ.
Thì ra câu làm cho ra lẽ
mà nam nhân các người nói
chính là đấu rượu à?
Nào.
Theo quy tắc của Lăng An bọn ta.
Theo quy tắc của Kinh Thành bọn ta,
kính lại thành chủ sáu chén.
Có mỗi sáu chén,
ta đây ngàn chén không say.
Đúng là chưa từng thấy
thành chủ say bao giờ.
Xem ra,
thành chủ quả thật ngàn chén không say.
Ta đâu chỉ ngàn chén không say,
kể cả vạn chén cũng không thành vấn đề.
Rót tiếp.
Để ta, để ta, để ta.
Thành chủ,
hai người định uống đến vạn chén thật à?
Rượu uống nhiều
sẽ hại sức khỏe đấy.
Ngài có chắc rằng
muốn uống tiếp như vậy không?
Nhà bọn ta không còn nhiều rượu đâu.
Nghe thấy chưa?
Phạm Vân sợ ta
uống nhiều rượu hại sức khỏe.
Tửu lượng chẳng ra sao,
mà nói thì lắm.
Thành chủ, ngài có được không đấy?
Ngươi nói ai không được hả?
Nào.
Đừng uống kiểu này.
Uống cả bình đi.
Lão Lâu à,
không ngờ
quen ngươi lâu như vậy...
- Uống say rồi.
- không ngờ ngươi lại uống giỏi như thế.
Hôm nay cũng coi như
gặp được kỳ phùng địch thủ rồi.
Tửu lượng của ngài
cũng danh bất hư truyền đấy.
Sao họ uống nhiều vậy?
Ta cũng không biết.
Huynh xem lãng phí bao nhiêu rượu rồi.
Xem ra tối nay
hai người họ
đều không về được rồi.
Nhưng nhà chúng ta nhỏ mà.
Chỉ có một phòng cho khách,
sắp xếp thế nào đây?
Phạm Vân.
Say rồi.
Ta say rồi.
Chúng ta cùng về đi được không?
Được.
Phạm Vân.
Chúng ta không đi với hắn.
Hắn có bệnh trong người,
chúng ta không ngủ cùng hắn,
phải tránh hắn thật xa.
Được.
Hắn có bệnh.
Chúng ta không chơi với hắn.
- Sao lại là ngươi?
- Sao lại là ngài?
Sao ngươi biết?
Sao ta biết à?
Chuyện ngài có vấn đề về sức khoẻ,
hoà ly với phu nhân ai cũng biết hết rồi.
Láo xược!
Bây giờ ta sẽ trị tội ngươi,
lột da ngươi,
giật hết râu ngươi xuống.
Mau, mau, mau.
Đừng đánh nhau, đừng đánh nhau.
Thành chủ, thành chủ.
Khải Viêm công tử, Khải Viêm công tử.
Tề Tranh ngài uống say
là thái độ như vậy à?
Bảo sao Phạm Vân muốn hoà ly với ngài.
Nàng ấy hoà ly hay không
thì liên quan gì đến ngươi?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Ta muốn Phạm Vân.
Khải Viêm công tử,
ngài nói linh tinh gì thế?
Tránh ra.
Ta chịu hết nổi rồi.
Ngài làm gì vậy?
Ngươi nhìn kỹ xem,
đây là cái gì?
Đây là cái gì?
Ngài là nam nhân,
lại mang khăn tay bên hông
là sao hả?
Phạm Vân, nàng nói cho hắn biết
đây là gì?
Đây là khăn tay ta tặng thành chủ mà.
Nghe thấy chưa?
Đây là tín vật đính ước
Phạm Vân tặng cho ta.
Trên đó còn thêu hoa phượng vĩ
đính ước của bọn ta.
Ngươi có không?
Thành chủ,
tín vật đính ước gì chứ?
Bây giờ ta làm gì có thời gian yêu đương.
Phạm Vân,
nàng hãy nhìn vào mắt ta,
nàng có thích ta không?
Ta...
Thành chủ,
ta...
Nhìn thấy rồi chứ?
Kẻ tự mình ảo tưởng
là ngài đó.
Phạm Vân.
Phạm Vân thích...
Mới thế đã say rồi.
Thành chủ có tấm lòng
bao dung rộng lượng đấy nhé.
Ngươi cứ ngủ cho ngon đi.
Phạm Vân,
ta không thua nhé.
Đúng vậy, không thua.
Thành chủ, thành chủ.